---
collapsable: true
---
# 001: HTML5和HTML4究竟有哪些不同？

## 声明方面

1. HTML5 文件类型声明（<!DOCTYPE>）变成下面的形式：
```html
<!DOCTYPE html>
```
## 标准方面

2. HTML5的文档解析不再基于SGML(Standard Generalized Markup Language)标准，而是形成了自己的一套标准。

## 标签方面

3. 新增语义标签，其中包括
```html
<header>、<footer>、<section>、<article>、<nav>、<hgroup>、<aside>、<figure>
```

4. 废除一些网页美化方面的标签，使样式与结构分离更加彻底, 包括
```html
<big>、<u>、<font>、<basefont>、<center>、<s>、<tt>
```

5. 通过增加了`<audio>、<video>`两个标签来实现对多媒体中的音频、视频使用的支持。

## 属性方面

6. 增加了一些表单属性, 主要是其中的input属性的增强
```html
<!-- 此类型要求输入格式正确的email地址 -->
<input type=email >
<!-- 要求输入格式正确的URL地址  -->
<input type=url >
<!-- 要求输入格式数字，默认会有上下两个按钮 -->
<input type=number >
<!-- 时间系列，但目前只有 Opera和Chrome支持 -->
<input type=date >
<input type=time >
<input type=datetime >
<input type=datetime-local >
<input type=month >
<input type=week >
<!-- 默认占位文字 -->
<input type=text placeholder="your message" >
<!-- 默认聚焦属性 -->
<input type=text autofacus="true" >
```

7. 其他标签新增了一些属性, 
```html
<!-- meta标签增加charset属性 -->
<meta charset="utf-8">
<!-- script标签增加async属性 -->
<script async></script>
```


8. 使部分属性名默认具有boolean属性
```html
<!-- 只写属性名默认为true -->
<input type="checkbox"  checked/>
<!-- 属性名="属性名"也为true -->
<input type="checkbox"  checked="checked"/>
```


## 存储方面

9. 新增WebStorage, 包括localStorage和sessionStorage

10. 引入了IndexedDB和Web SQL，允许在浏览器端创建数据库表并存储数据, 两者的区别在于IndexedDB更像是一个NoSQL数据库，而WebSQL更像是关系型数据库。W3C已经不再支持WebSQL。

11. 引入了应用程序缓存器(application cache)，可对web进行缓存，在没有网络的情况下使用，通过创建cache manifest文件,创建应用缓存，为PWA(Progressive Web App)提供了底层的技术支持。

::: tip 总结
对于HTML5与HTML4的区别，这些基本的概念是要有印象的，也许现在还比较粗略，但后面会一步步追问细节，慢慢深入，达到知其然也其所以然的效果。
:::