3月12日晚 淘宝一面(35min)

- 首先自我介绍，怎么学习前端的
- 能不能说说浏览器的缓存(灵魂之问，一时想不起来了，尴尬，寻求提示)
  - cache-control 有哪些字段？设置 max-age: 0 跟浏览器缓不缓存有关系吗？s-max-age 的作用？
  - 强缓存和协商缓存的顺序
- 能不能说说 Cookie 有哪些字段？(我说了 domain、path、httpOnly、sameSite的三种取值)
  - 还有吗？关于 https 的一个字段(擦，不知道，过吧)
- 说说箭头函数和普通函数的区别(说了写法，原型，this，还有呢？愣了一会，寻求提示)
  - 箭头函数的 this 是声明时确定还是运行时确定？(运行时确定吧)
    - 箭头函数可以 new 吗 ？ 说一说 new 的原理。
- TCP 三次握手
- 你应该对 React 原理很了解吗？(我打断了，React 原理不熟，问我 Vue 吧，后来问了一个 diff 就完事了)
- 从输入URL到页面展示发生了什么？(我说了大概 2 分钟 DNS 解析过程，被喊停，然后继续讲HTML解析，CSS解析，
  合成图层、合成线程调用光栅化线程池，生成位图后浏览器进程间通信过程，显卡缓存与显示器的关系，大概说10-15分钟吧)
  - 重绘和回流了解吗？
    - 怎么进行优化？(说了一种批量操作，别的好像忘了，他提示我 DOM 离线操作也可以)
- 有没有了解过前端一些前沿的方向(说了flutter，dart，看过你们团队的 serverless 文章)
  - 了解过 WebAssembly 吗？(没有啊)
  - 了解过 PWA ?(我个人觉得要凉，然后问我 PWA 原理是怎么样的呢？说了下大概Service Worker吧，不太熟)

最后，主管告诉我，基础还是非常扎实的，通过的概率还是很高，希望能选择淘系团队。

问题总结:
1. Cookie 的 Secure 属性表示只在 HTTPS 携带
2. 箭头函数的 this 根据声明时的上下文确定
3. React 原理估计是个大坑
4. 重绘和回流好好复习，什么情况下触发，以及如何优化
5. PWA 复习一下
6. 浏览器缓存复习一下



3月17号 (52min) 淘宝二面
- 介绍一下你的项目(我说了一下技术栈，遇到的挑战和解决方案)
- 你只学了一年半，就有这么多关注量了，你是怎么做到的？
- 你觉得你基础怎么样？(JS 很扎实，Vue 翻完源码，React 略懂原理)
- 你觉得 React 和 Vue 有什么共通之处？
- 说一下浏览器渲染过程(说的很详细，面试官说可以，细节把握的很professional)
- 说一下对于前端技术的发展过程(从刀耕火种的年代说起，到后来的jq，angular，react，vue 三大框架，gulp、grunt、rollup、webpack 打包工具，然后到未来的一些方向，比如 PWA, 跨端，serverless，微前端，webassemblely，加入了我自己的理解)
- 你觉得前端除了完成页面交互稿之外，还能做其他的什么事情？(首先是性能优化，其次是处理数据，然后是工程化)
  - 你觉得工程化的理解是怎样的？(从代码的角度，编译、压缩、规范，从人的角度，团队协作、统一产出标准)
- 你觉得你选择阿里云或者淘宝，你选择的标准的什么？
- 还有什么想问我的吗？(问了一些转正和部门相关的事情)

总体而言，面试官基本没问什么基础，考察对前端的思考和个人的一些思考，跟我讲这方面的能力还是不错的，希望我选择淘宝。